Title: CSUN+GNOME Hackfest: Que experiencia maravillosa
Date: 2010-03-29 21:42
Author: Flavio Percoco
Tags: a11y,csun10,gnome
Slug: csungnome-hackfest-que-experiencia-maravillosa
Para todos aquellos que no conocen CSUN explico en 2 lineas lo que es: CSUN es una conferencia orientada a las tecnologías de asistencia en la cual miles de personas de todas partes del mundo se congregan para dar a conocer o conocer las nuevas tecnologías que se han desarrollado y que dan soporte a las personas con cualquier tipo de discapacidad. 

Gracias al soporte de la GNOME Foundation me fue posible estar presente en dicha conferencia y compartir con un grupo de personas excepcionales experiencias a su vez magnificas. Las  personas a las que hago referencia son: Willie Walker, Joanmarie Diggs, Ben Konrath, Mike Gorse, Brad Taylor, Bryen Yunashko, Steve Lee, Li Yuan, Ke Wang, Alejandro Piñeiro, Peter Korn y Eitan Isaacson (al cual felicito por el excelente trabajo que hizo organizando el Hackfest A11y). 

A continuación intentare resumir todo lo que se llevó a cabo durante esta semana:

* EL día Lunes nos encontramos en el Lobby del hotel para poder vernos las caras por primera vez (Honestamente debo admitir que fue emocionante poder darle una cara a los nicks/nombres con los cuales suelo trabajar on-line). Luego de conocernos y de un almuerzo todos juntos llevamos a cabo (BryenY y mi persona) un pequeño e improvisado hackfest para planet-a11y y que decir, ya tenemos un nuevo engine para el planeta el cual será instalado en los días por venir.

* El día martes se llevó a cabo el Hackfest de GNOME-A11Y. Nos reunimos en el salón Ford A y B del Hotel Manchester Grand Hyatt y dimos inicio a lo que puedo describir como una reunión llena de ideas y de productividad. En este Hackfest tomó la palabra Willie Walker y dio introducción a lo que serian los planes para las futuras versiones de gnome y de como se debería afrontar el tema de la accesibilidad. Como todos sabemos Willie (después de 20 años de fiel servicio a la accesibilidad) no puede seguir siendo el líder del proyecto Orca y es por ello que el proyecto queda en manos de una persona (Joanmarie) igualmente excepcional y que ha colaborado en dicho proyecto desde hace años. En este mismo día se le entrego un reconocimiento a Willie Walker por sus 20 años de servicio a la accesibilidad, este detalle fue pensado y organizado por Peter Korn (Bien Hecho Peter).

* Los días Miércoles, Jueves, Viernes y Sábado estuvimos en el Stand de GNOME ofreciendo información a todas las personas que pasaban acerca de lo que es gnome, y de como este desktop environment afronta el tema de la accesibilidad. En dicho Stand teníamos a disposición una computadora con todas las herramientas de accesibilidad instaladas (Orca, Caribou, MouseTrap) con la cual pudimos dar una demostración en vivo de como funcionan dichas aplicaciones. Lo mejor de todo esto fue ver como las personas que pasaban se iban contentas al saber que muchas de las cosas que necesitan las pueden encontrar libres y gratuitas en internet.

Bueno, que decir, este es un resumen super resumido (XD) de una semana espectacular llena de experiencias inolvidables con personas excepcionales. No me queda más que agradecer inmensamente a la fundación GNOME por la oportunidad y que YA ESTAMOS PREPARANDONOS PARA EL PRÓXIMO CSUN!!!!!!! WOOOOOT

Acá les dejo un link con algunas fotos del stand <a href="http://www.flickr.com/photos/mostlypictures/sets/72157623693089040/">http://www.flickr.com/photos/mostlypictures/sets/72157623693089040/</a>

P.D: por cierto, entre otras cosas, conocí al desarrollador de Caribou con el cual iniciaré a trabajar fuertemente para la integración de MouseTrap y Caribou. 